Avunnruume.1v.3e-3a ¹, 133 .,-

p. Ch. 25.
si locum principem impleam, et vos testor et meminisse

posteros volo 3 qui satis superque memoriae meae tribuent,
ut maioribus meis dignum, rerum vestrarum providum,

’ constantem in perieulis, offensionum pro utilitate publica
non pavidum credant: haec mihi in animis vestris templa,
hee pulcherrimae effigies et mensuram nam quae saxo
struuntur, si iudicium posterorum in odium vertit, pro se-
pulcris spernuntur. proinde socioso, cives et deos ipsos
precor, hos, ut mihitad finem usque vitae quietam et in·
tellegentem humani divinique iuris mentem duint, illos,
ut, quandoque concessero, cum laudae: bonis recordatio-
nibus faota atquc sarnam nominis mei prosequantur.“

, Perstititque posthac secretis etiam sermonibus asper· -
nari talem sui cultum, quod alii modestiam, multi, quia
diffideret, quidam ut degeneris animi interpretabantur:
optumos quippe mortalium altissima cupere3 sic Herculem
et Liberum apud Graecos, Quirinum apud nos deum nu-
mero additos ; melius Augustum, qui speraverit: cetera
principibus statim adesse: unum insatiabiliter parandum,
prosperam sui memoriam 3 nam contemptu famae contemni .
virtutes. ,

At Seianus nimia fortuna socors et muliebri insuper 39
cupidine incensus, promissum matrimonium flagitante Li-
via, componit ad Caesarem codicillos: mon's quippe tum
erat quamquam, praesentem scripto adire 3 eius talis forma
suit: benivolentia patris Augusti et mox' plurimis Tiberii
iudiciis ita insuevisse, ut spes votaque sua non prius ad
deos quam ad principumaures conferret; neque fulgorem
honorum umquam precatum: excubias ac labores, ut unum
e militibus, pro incolumitate imperatoris malle 3 ao tamen
quod pulcherrimum, adeptum, ut coniunctione Caesaris
dignus crederetur: hinc initium spei: et quoniam audiverit

' Augustum in conlocanda filia nonnihil etiam de equitibus
Romanis consultavisse, ita, si maritus Liviae quaereretur,
haberet in animo amicum sola necessitudinis gloria usu·
rum: non enim exuere inposita munia: satis aestimare
firmari domum adversum iniquas Agrippinae offensiones,
idque liberorum causa3 nam sibi multumsuperque vitae ·
fore quod tali cum principe explevisset.

 

