194 conssul ruerus

ansol.
uilril- reticente, nedum consulem designatum eum rrxore
principis, praedicta die, adhibitis qui obsignarent, velut
suscipiendorum liberorum causa convenisse, atque illam
[audisse] auspicum rerba subisse, sacrifieasse apud deos,
discubitum inter convivas, oscula, complexus, noctem deni-
que actam lieentia coniugali: sednibil compositum miraculi
causa, verum audita scriptaque senioribus umam.

aa Igitur domus principis inhorruerat3 maximeque quos
penes potentia et, si res verterentur, formido, non iam
secretis colloquiis, scd aperte fremere, dum histrio cubi-
culum priucipis escenderent, dedecus quidem illalum, sed
exscidirun procul afuisse: nuno iuvenem nobilem dignitate
lbrrnae, ri ruentis ue propinquo consulatu maiorem ad spem
adcingi3 nce enim occultum, quid post tale matrimonium
superesset. subibat sine dubio metus reputantes hebetem
Claudium ct uxori devinctum, multasque mortes iussu Mes·
salinae patratas: rursus ipsa facilitas imperatoris fiduciam
dabat, si atrocitate criminis praevaluissent, posse opprimi
‹larnnotam antequam ream; sed in eo discrimen verti, si de-
fensio audiretur, ntque clausae aures etiam confitenti forent

aa Ae primo Callistus, iam mihi cirea necem G. Caesaris
namatus, et Appianae caedis molitor Narcissus, flagrantis-
simaque eo in tempore gratia Pallas agitavere, num Mes-
salinam seeretis minis depellerent amore Silii, cuneta alia
dissimulantes. dein metu, ne ad perniciem ultro traheren-
tur, desistunt Pallas per ignaviam, Callistus prioris quo-
que regiae peritus, et potentiam cautis quam aeribus con-
siliis tutius haberi: perstitit Narcissus, ut solum id impu-
tans, ne quo sermone praesciam criminis et accusatoris
facerent: ipse ad occasiones intentus, longa apud Ostiam
Caesaris mora duas paelices, quarum is corpori maxime
insueverat, largitione ao promissis et uxore deiecta plus po
tentiae ostentando perpulit delationem subire.

30 Exim Calpurnia-id paelici nomen -, ubi datum se-
cretum, genibus Caesaris provoluta nupsisse Messalinam
Silio exclamat3 simul Cleopatram, quae idem opperiens
adstabat, an comperisset interrogem atque illa annuente ,
cieri Narcissum postulat. is veniam in praeteritum patena,
quod ei eis Vettios, cis Plautios dissimulavisset, nco nune

 

