86 CORNELII ΤΑΟΙΤΙΙ

ει.ιι.1ῑ3.
quo pertinuit nudare corpus et contrectandum vulgi oculis
permittere, differrique etiam per externos tamquam ve-
neno interceptus esset, si ineerta adhuc ista et scrutanda
sunt? defleo equidem filium meum semperque defleb03 sed
neque reum prohibeo quo minus cuncta proferat quibus,
innocentia eius sublevari aut, si qua fuit iniquitas Ger-
& manici, coargui possit, vosque oro ne, quia dolori meo
causa connexa est, obiecta crimina pro adprobatis aeci-
piatis. si quos propinquus sanguis aut fides sua patronos
dedit, quantu? quisque eloquentia, et eura valet, iuvate
periclitantem ul eundem laborem, eandem constantiam
accusatores hortor. id solum Germanico super leges prae-
stiterimus, quod in curia potius quam in foro, apud se-
natum quam apud iudices de morte eius' anquiritur: cetera
pari modestia tractentur: nemo Drusi lacrimas, nemo
maestitiam meam spectet, neo si qua in uos adversa fin-
guntur.“ . ·

13 Exim biduum criminibus obiciendis statuitur, utque
sex dierum spatio interiecto reus‘per triduum defendere-
tur. trun Fulcinius vetera et inania orditur, ambitiose
avareque habitam Hispaniam3 quod neque convictum noxae
reo, si recentia purgaret, neque defensum absolutioni erat,
si teneretur maioribus flagitiis. postquem Servaeus et Ve-
ranius et' Vitellius consimili studio, et multa eloquentia
Vitellius, obiecere odio Germanici et rerum novarum stu-
dio Pisonem vulgus militum ¹per licentiam et sociorum
inimias co usque conrupisse ut parens legionum a deter-
rimis appellaretur3 contra in optimum quemque, maximo
in comites et amicos Germanici saevisse 3 postremo ipsum „
devotionibus et veneno peremisse: sacra 'hinc et immola· ²
tiones nefandas ipsius atquePlancinae, petitam arnus rern
publicam, utque reus agi posset, acie victum.

rr Defensio iu ceteris trepidarit3 nam neque ambitionem
militarem neque provinciam pessimo 'cuique' obnoxiam, ne
contrunelias quidem adversum imperatorem infitiari po-
terat: solum veneni crimen visus est diluisse, quod ne
accusatores quidem satis firmabant, in convivio Germa-
nioi, curu supereum Piso discumberet, infectos manibus
eius cibos arguentes: quippo absurdum videbatur, iuter

 

