⁸ 304 CORNELII TAOITI .

ι. u. 817. 818.
exeeptis maris casibus3 ergo gubcmatorcs‚ quamvis sae-
viente pelago, aFormiis movere; ct gravi Africo, dum
promontorium Miseni superare contendunt, Cumanis lito-
ribus inpacti triremium plerasque et minora navigia pas-
sim amiserunt.

rr Fine anni volgentur prodigia, imminentium malorum
nuntia. vis fulgurum non alias crebrior, ct sidus cometes,

, sanguine illustri semper Neroni expiatum3 bicipites homi-
·· num aliorumve animalium partus abiecti in publicum aut
in sacrificiis, quibus gravidas hostiae inmolare mos est,
reperti3 et in agro Placentino viam propter natus vitulus
cui caput in crure esset, secutaque haruspicum interpre-
tatio, parari rerum humanarum aliud ceput, sed non fore
validum neque occultum, quia in utero repressum et iter

iuxta editum sit. ·

48 Ineunt deinde consulatum Suros Naeva etArrrcus Vn-
srmus coepta simulet aucta coniuratione, in quam certa-
tatim··nomina dederant senatores, eques, miles, feminae

’ etiarn, cum odio'Neronis, tum lavore in C. Pisonem: is
Calpurnio genere ortus ao multa's insignesque familias pa-
terna nobilitate complexus, claro apud volgum rumore
erat per virtutem aut species virtutibus similes; namque
facundiam tuendis civibus· exercebat, largitionem· adver-
sum amicos et ignotis quoque, comi sermone et congressu ;
aderant etiam fortuita, corpus procerum, decora -faaies3
scd procul gravitas morum aut voluptatum parsimonia3
lenitati ac magnificentiae et aliquando luxu indulgebat,
idque pluribus probabatur, qui intanta vitiorum dulcedine
summum imperium non restrictum nec perseverum volunt.

49 Initium coniurationi uon a cupidine ipsius> suit, nec
tamen facile memoraverim quis primus auctor, cuius in-
stinctu concitum sit quod tarn multi sumpserunt: promptis-
simos Subrium Flavum, tribunum praetoriae cohortis, et
Sulpicium Asprum centurionem extitisse constantia exitus
docuit3 et Lucanus Annaeus Plautiusque Lateranus [con-
sul designatus] vivida odia intulere: Lucanum propriae
causaeraccendebanr, quod famam carminum eius premebat
Nero prohibueratque ostentare, vanus aemulatione3· Late-
ranum, consulem designatum, nulla iniuria sed amorrei

 

