222 CORNELII uucrrt

nudet

diis libertas, adempta saepe aut limata, prout bellis ex·

toruis meruerant aut (lomi seditione deliquerant ; tributum-

que Apamensibus terrae motu convolsis in quinquennium
reatrissuur.

aa At Claudius saevissima quaeque promere adigebatur

eiusdem Agrippinae artibus, qnae Statilium Taurum opi·

bus inlustrem, bortis eius inhians pervertit accusante Tar·
quitio l'risc03 legatus is Tauri Africam imperio procon- p
sulari rogantis, postquam revenerunt, pauca repetundarum ξ
crimina, ceterum magicas superstitiones obiectabat3 nec
ille diutius falsum accusatorem, indignas sordes perpes-
sus, rim vitae suae attulit ante sententiam senatus3 Tar·
quitius tarnen curia exactus est, quod patres odio delato-
ris cantra ambitum Agrippinae pervicere.

to liudem anno saepius audita vox principis, parem vim
rerum habendam a procuratoribus suis iudicatarum ac si ι
ipse statuisset3 ae ne fortuito prolapsus videretur, sena·
tus quoque consulto cantum plenius quam antea et ube-
rius: narn (liras Angustus apud equestres, qui Aegypto
praesiderent, lege agi decretaque eorum proinde haberi ,
iusserat ae si magistratus Rouaani constituissent3 mox alias
per provincias et in urbe pleraque concessa sunt quae olim
a praetoribus noscebantur: Claudius onrne ius tradidit, de
quo totiens seditione aut armis certatum, curn Semproniis Ι
rogationibus equester ordo in possessione indiciorum le
caretur, aut rursum Serviliae leges senatui indicia redde·
rent, Mariusque et Sulla olim de ee vel praecipue bella·
rent3 scd tune ordinum diversa studia, et quae vicerant,
publice valebant: C. Oppius et Cornelius Balbus primi
Caesaris opibus potuere condiciones pacis ambiaris belli
tractare; Matios posthae et Vedios et cetera equitum Ro
manorum praevalida nomina referre nihil attinuerit, eum ’
Claudius libertos, quos rei familiari praefecerat, sibique
et legibus adaequaverit.

ot Rettulit deinde de inmunitate Cois tribuenda, multaque
super antiquitate eorum memoravit: Argivos vel Coeum,
Latonae parentem, vetustissimos insulae emtores 3 mox ad-
ventu Aesculapii artem medendi inlatam maximeque inter
posteros eius celebrem fuisse, nomina singulorum referens,

 

